
 Prima problemă - Sauron - 40 de puncte
După ce Sauron a pierdut inelul puterii acesta a decis să se retragă pentru
o vreme în ascunzatoarea sa secretă pentru a plănui un nou atac. Fără inelul
puterii acesta trebuie acum să se bazeze doar pe cele 2  N perechi de orci
care au supraviețuit dezastrului. El are notat pe o piatră vulcanică (suficient
de mare) pentru fiecare membru al perechii câte victime a realizat în ultimul
război. În fiecare pereche, primul orc are rangul mai mare, deci el se numește
Stăpân, iar celălalt orc se numește Sclav. Pentru a le ridica moralul slujitorilor
săi, Sauron s-a gândit să își răsplătească supușii, plătind 2 N salarii, câte unul
pentru fiecare pereche. Valoarea unui salariu reprezintă numărul de victime ale
Stăpânului sau ale Sclavului dintr-o echipă. Pentru că Sauron este lacom din
fire el vrea să minimizeze pe cât posibil suma totală plătită, impunându-și însă
câteva reguli:
• Dintre cele 2  N perechi el trebuie să aleagă N Stăpâni și N Sclavi.
• Trebuie să plătească exact N salarii corespunzătoare Stăpânilor aleși și
exact N salarii corespunzătoare Sclavilor aleși
• din fiecare pereche trebuie plătit un singur orc - Stăpânul sau Sclavul
Dintre cei 2  N orci plătiți, Sauron va trebui să formeze N noi perechi astfel:
• se va grupa obligatoriu un Stăpân cu un Sclav
• pentru orice nouă pereche, indicele perechii inițiale din care este ales
• Sclavul trebuie să fie mai mic decât indicele perechii inițiale din care este
ales Stăpânul său. Indicii sunt dați de ordinea în care apar cele 2  N
perechi pe piatra vulcanică.
Cerințe:
Sauron și-a dat seama că nu este un bun strateg atunci când a pierdut inelul
puterii, iar acum își dă seama că nu e nici un bun programator. De aceea,
vă roagă pe voi să îl ajutați să rezolve această problemă. Fiind foarte lacom,
răsplata voastră va fi doar de 40 de puncte dacă reușiți să îi spuneți atât suma
minimă pe care o va plăti în total, cât și dacă îi dați o regrupare corectă a celor
N perechi de orci care se vor forma în final.
Date de intrare:
Pe prima linie a fișierului de intrare se va afla numărul de perechi de orci (2N),
în ordinea care apar pe piatra vulcanică. Pe următoarele 2  N linii se vor afla
câte două numere pe linie, reprezentând numărul de victime ale primului orc
(Stăpânului) și numarul de victime ale celui de-al doilea orc (Sclavul).

Date de ieșire:
Pe prima linie din fișierul de ieșire veți afișa suma minimă pe care poate Sauron
să o plătească în total, iar pe următoarele N linii se vor afișa câte două valori:
Stăpânul care va rămâne și Sclavul cu care va fi împerecheat. Atenție: atât
Stăpânul, cât și Sclavul sunt identificați prin indicele perechii din care făceau
parte în datele de intrare.
Exemplu:
date.in:
6
3 0
7 1
2 0
5 1
6 0
4 2
date.out
12
3 1
4 2
6 5
Explicație: pt 2*N = 6
• id: stapân sclav
• 1: 3 0
• 2: 7 1
• 3: 2 0
• 4: 5 1
• 5: 6 0
• 6: 4 2
Suma minimă care respectă condițiile din enunț se obține plătind perechea
1 cu 0 galbeni, plătind perechea 2 cu 1 galben, plătind perechea 3 cu 2 galbeni,
plătind perechea 4 cu 5 galben, plătind perechea 5 cu 0 galbeni și plătind
perechea 6 cu 4 galbeni.
Restricții:
• 2  2  N  10000
• se garantează că rezultatul problemei va încăpea pe un tip de date pe 32
de biți cu semn.

• dacă calculați doar salariul minim, trebuie să existe pentru acesta o grupare
validă (care să respecte și a doua cerință), chiar dacă nu afișați cele
N perechi.
• numărul de victime corespunzătoare Stapânului poate fi mai mic decât
numărul de victime corespunzătoare Sclavului

 A doua problemă - Numărare cadre - 40 de
puncte
În urma izbucnirii războiului dintre umanitate și mașinile inteligente, conducătorii
oamenilor iau decizia de a acoperi cerul cu un nor dens și a împiedica
pătrunderea luminii solare. Fiind privată de principala sursă de energie, societatea
mașinilor intră într-o perioada de recesiune, din care reușește să iasă prin
exploatarea bioenergiei generate de oameni: o formă de energie similară celei
emanate de un gamer înrăit atunci când se delectează cu jocul favorit, omorând
inamici în stanga și în dreapta. Astfel, s-a ajuns la situația în care mulți oameni
sunt captivi într-o realitate virtuală numită the Matrix. Denumirea provine de
la modalitatea în care sunt transmise datele în interiorul sistemului: sub forma
unor matrice de valori binare, având N linii și M coloane.
Faceți parte din divizia IT a rezistenței umane și credeți că ați descoperit
o particularitate a cadrelor de date: pe orice coloană a matricei pare că nu se
găsesc niciodată mai mult de K valori consecutive de 1. Pentru a vă testa teoria
și a vă aduce contribuția la salvarea omenirii vă sunt necesare informații despre
cadrele interceptate până în prezent. De asemenea, trebuie să determinați restul
la împărțirea prin 40009 a numărului de cadre distincte având proprietatea dată.
Cerințe:
Aflați numărul de matrice binare cu N linii și M coloane care respectă proprietatea
că pe orice coloană se află cel mult K valori de 1 consecutive.
Exemplu: Pentru N = 3; M = 1; K = 2 există 7 cadre distincte:
000
001
010
100
011
110
101 Date de intrare:
Fișierul de intrare pentru această problemă va conține pe prima și singura linie
valorile N, M și K separate prin spațiu. Pentru exemplul de mai sus fișierul de
intrare ar fi:
3 1 2
Date de ieșire:
Fișierul de ieșire conține pe prima linie numărul (modulo 40009) de cadre cu N
linii, M coloane și care au cel mult K valori de 1 consecutive pe orice coloană.
Pentru exemplul de mai sus fișierul de ieșire ar fi:

Restricții:
• 1  N;M  2:000:000:000
• 0  K  40


Fiecare problemă va avea o limită de timp pe test (precizată mai jos) - dacă
execuția programului pe un test al acelei probleme va dura mai mult decât
limita de timp veți primi automtat 0 puncte pe testul respectiv și execuția va fi
întreruptă. În fișierul README va trebui să descrieți soluția pe care ați ales-o
pentru fiecare problemă, să precizați complexitatea pentru fiecare și alte lucruri
pe care le considerați util de menționat.
Corectorii își rezervă dreptul de a scădea puncte dacă vor considera acest lucru
necesar.
 Format arhiva și testare
Arhiva cu rezolvarea temei trebuie sa fie .zip și să conțină în rădăcina acesteia:
• Fișierul/fișierele sursă
• Fișierul Makefile
• Fișierul README
Fișierul pentru make trebuie denumit obligatoriu Makefile și trebuie să conțină
următoarele reguli:
• build, care va compila sursele și va obține executabilele.
• run-p1, care va rula executabilul pentru problema 1
• run-p2, care va rula executabilul pentru problema 2
• clean, care va șterge executabilele generate.


Atentie! Numele regulilor trebuie să fie exact cele de mai sus, în special pentru
cele de run. Absența sau denumirea diferită a acestora va avea drept consecință
obținerea a 0 puncte pe testele echivalente problemei rezolvate de regula respectivă.
Atenție Pentru cei ce folosesc C/C++ NU este permisă compilarea cu opțiuni
de optimizare a codului (O1, O2, etc.).
Atenție Pentru fiecare problemă, fișierul de intrare se va numi date:in, iar cel
de ieșire date:out.
Limitele de timp pentru problema 1 sunt:
• C/C++ 0.5 secunde
• Java 0.6 secunde
Limitele de timp pentru problema 2 si problema bonus sunt:
• C/C++ 0.5 secunde
• Java 0.5 secunde
